[The Heir]
[Episod 39]
Luo Wenqian.
Pusinglah tengok sekali lagi,
kalau nak balik ke sini lagi,
kena tunggu 20 tahun kemudian.
Zhen, akhirnya awak dah balik.
Mak long, ada apa?
Qiu'e dah nak bersalin.
Mari kita pergi cepat.
Mak, bagaimana keadaannya?
Bidan kata kedudukan bayi
dan bulan kandungan tiada masalah,
tapi kenapa masih belum bersalin?
Ada yang cepat bersalin,
ada yang lambat bersalin.
Buat apa tergesa-gesa?
Semasa mak lahirkan awak,
mak dah ambil masa lapan
hingga sepuluh jam.
Ini lama sangat.
Dah bersalin!
Dah bersalin.
Datuk.
Dah bersalin!
Ibu dan anak selamat,
tahniah semua!
Terima kasih.
Adik ipar.
Ini hal gembira, tak boleh menangis.
Dah bersalin.
Siapa saya?
Apabila budak ini dalam dakapan awak,
dia terus berhenti menangis.
Dia anak saudara saya,
dia kenal saya.
Betul tak?
Keluarga Li dah melalui banyak kesusahan
kebelakangan ini,
hari yang baik akhirnya tiba juga.
Kelahiran anak ini
memang tepat pada masanya.
Kak ipar.
Awak dan abang dah fikirkan nama
untuk anak kamu?
Kami ada bincang beberapa hari yang lepas.
Saya fikir
keluarga kita sekarang
dah ada suasana baharu,
jadi saya nak namakan dia
sebagai Li Tianxin.
Li Tianxin.
Bagus nama ini.
Tak nak masuk tengok?
Datuk.
Beberapa hari ini,
saya rasa macam dah melalui seumur hidup.
Kalau begitu, awak beritahu datuk,
bagaimana rasanya
selepas lalui seumur hidup?
Pahit, manis, masam dan pedas,
semuanya ada,
tapi ia juga tak menentu,
buat orang mengeluh.
Dah takut?
Takut.
Namun, tetap kena teruskan melangkah.
Betul.
Hanya boleh terus melangkah
dan terpaksa terus melangkah.
Datuk
akan berusaha untuk hidup juga
dan menemani awak.
Datuk.
Datuk tengok, salji turun semakin lebat.
Apabila bangun pagi esok,
semuanya akan menjadi putih.
Dah lama tak nampak
salji yang begitu lebat.
[Tiga Tahun Kemudian,
Tahun Pertama Longqing]
Nenek moyang yang dihormati,
musim luruh ini
membawa hasil yang lumayan,
keluarga sihat sejahtera
dan segalanya berjalan lancar.
Saya beritahu nenek moyang
agar kita dapat berkongsi restu ini.
Mak.
Saya sangat rindui mak.
Semuanya baik-baik saja di rumah.
Maharaja baharu naik takhta,
tarikh pemilihan ufti juga diawalkan.
Mak.
Mak mesti memberkati Zhen
supaya dia dapat memimpin Dakwat Li kita
[Papan Roh Wang Rujun dari Negara Ming]
untuk memenangi semula
plak "Juara Dakwat".
Nenek Wanyi.
Berhati-hati.
Kenapa awak datang ke sini?
Mak suruh panggil nenek balik rumah
untuk makan cahaya pagi.
[Li Tianxin, Cicit Sulung
Cabang Kelapan Keluarga Li]
[Makan cahaya pagi: Dialek Huizhou kuno,
bermakna makan sarapan]
Budak ini
asyik merengek nak datang cari nenek.
Datang jemput nenek balik
untuk makan cahaya pagi,
betul tak?
Jom kita balik rumah.
Mari.
Awak dah makan belum?
Belum.
Nenek dah masak apa?
Nenek dah masak Tau Fu Fah.
Tau Fu Fah kegemaran awak, betul?
Kak ngah, kami datang nak tolong awak.
Nenek.
Tak payah.
Kami semua datang nak tolong.
Kenapa kamu semua datang ke sini?
Tunggu makan sajalah,
saya boleh buat kerja sikit ini sendiri.
Jingdong dan Zhengshen
dah masuk ke bengkel dakwat
setiap hari sebelum subuh.
Saya seorang diri di rumah
bosan tak buat apa-apa.
Betul, saya sangka
apabila cabang kelapan balik,
rumah kita akan menjadi meriah.
Tak sangka pula setiap pagi,
ada kita beberapa orang saja.
Memang betul pun.
Zhen memang tak dapat dipujuk balik.
Dalam tiga tahun ini,
hari dia berehat boleh dikira dengan jari.
Zhengliang dah buka
kedai batu dakwat tahun lepas,
dia juga sibuk sampai tak balik rumah.
Ada lagi Zhengyou.
Zhengyou belajar buat dakwat
dengan Zhen sampai ketagih,
pergi ke bengkel dakwat setiap hari.
Tahun ini pula,
pihak istana akan mulakan
pusingan baharu pemilihan ufti.
Kesihatan ayah saya baru pulih sikit,
dia pun pergi ke bengkel dakwat.
Tengoklah, satu keluarga semuanya
berada di bengkel dakwat.
Zhengrun pun sama,
setiap hari asyik bising
nak pergi ke bengkel dakwat.
Semasa tidur semalam pun,
dia masih mengigau,
katanya jelaga dah tua, cepat kutip.
Mak, bengkel dakwat seronok,
saya pun nak pergi.
Baiklah.
Orang Huizhou memang ditakdirkan
untuk bekerja keras.
Tiada seorang pun
dalam keluarga kita yang boleh lari.
Gou Er, Tau Fu Fah dah siap.
Dah sampai.
Berhati-hati.
Baiklah.
Kalau begitu, macam biasa.
Satu untuk kedai batu dakwat,
satu untuk Bengkel Dakwat Li Muda,
satu untuk Bengkel Dakwat Keluarga Li.
Betul.
Baiklah.
Berhati-hati dalam perjalanan,
pesan kepada Zhen supaya makan
sementara masih panas.
Jangan risau, serahkan saja kepada saya.
Marilah, saya cedokkan untuk kamu juga.
Mari.
Tianxin, mari sini!
Tianxin, cepat mari!
Makan Tau Fu Fah, mari.
[Dakwat Sihe]
Tukang sekalian.
Pemilihan dakwat ufti yang baharu
akan diadakan tak lama lagi.
Plak "Juara Dakwat"
dah tinggalkan keluarga Li
selama 16 tahun lebih.
Kali inilah peluang terbaik
untuk kita menebus maruah
dan kembalikan kegemilangan Dakwat Li.
Saya mengumumkan bahawa
keluarga Li akan hasilkan semula
Dakwat Sihe warisan nenek moyang
untuk mewakili Dakwat Li
menyertai pemilihan.
Pengurus Zhen.
Dakwat Sihe ini ialah satu-satunya harta
yang tak ternilai di dunia.
Tambahan pula, proses penghasilan semula
memakan masa dan tenaga.
Kita mungkin tak sempat untuk menyertai
pemilihan dakwat ufti tahun ini.
Apa kata...
Apa kata kita perbaiki lagi
dakwat jelaga lakuer purba
dan hantarnya untuk pemilihan?
Begini lebih selamat.
Betul.
Semua,
kalau tak dipecahkan ruyung,
manakan dapat sagunya?
Kalau kita hanya berpegang
pada sesuatu yang lama,
kita hanya akan membatasi diri.
Hanya dengan lakukan inovasi,
barulah kita boleh maju.
Tukang sekalian.
Dakwat Li dah diwarisi
selama seratus tahun.
Ia bukan terletak
pada bentuk fizikal dakwat itu,
tapi
pada semangat perpaduan hati kita.
Yang dikatakan Sihe,
"He" bermaksud menggabungkan dakwat,
juga langit, bumi dan hati manusia.
Sekarang ialah masa perpaduan Dakwat Li
yang paling utuh.
Inilah masa terbaik
untuk hasilkan semula Dakwat Sihe Purba.
Tukang sekalian,
kata-kata pak acik ada benarnya.
Saya percayai Zhen.
Biar Zhen yang tentukan
masa depan Dakwat Li.
Semua,
tindakan saya hari ini
adalah untuk menyatukan kekuatan
semua orang pada hari ini
dan mencari rahsia pembuatan dakwat
nenek moyang bersama-sama.
Ini juga untuk menjadi penunjuk jalan
bagi generasi akan datang.
Harap tukang sekalian dapat bekerjasama
untuk bantu Dakwat Li.
Betul.
Setiap kali Dakwat Li kita
hadapi kesukaran,
Pengurus Zhen yang membawa kita
keluar daripada kesusahan.
Apa lagi yang perlu dirisaukan?
Pengurus Zhen,
kami pasti takkan menghampakan kepercayaan
dan lakukan yang terbaik.
Betul.
Dakwat Sihe ini
sememangnya dimenangi oleh Pengurus Zhen.
Demi masa depan Dakwat Li,
kami akan lakukan yang terbaik.
Kami akan lakukan yang terbaik!
Pengurus Zhen.
Ini Tau Fu Fah yang baru dibuat
oleh Mak Zhao hari ini.
Nah, pengurus makanlah
sementara masih panas.
Baik, letakkan saja di sini.
Tak betul ini.
Isinglas.
Gelatin tanduk lembu.
Gelatin pic.
Ada apa lagi?
Apa kata Pengurus Zhen makan
sementara masih panas?
Nanti sejuk pula.
Gelatin tanduk lembu,
isinglas, gelatin pic.
Salah.
Apa yang salah?
Barang yang salah.
Saya...
Kepala saya dah pening.
Macam mana saya boleh celup
berus kaligrafi ini ke dalamnya?
Pengurus jangan lupa pula jamuan keluarga
pada hari pertama bulan lapan hari ini.
Hari pertama bulan lapan?
Hari ini dah hari pertama bulan lapan?
Alamak,
mesyuarat persatuan kesusasteraan
diadakan hari ini,
saya kena pergi cepat.
Pengurus Zhen.
Kenapa?
Saya dah berjanji kepada Mak Zhao,
saya mesti tengok
pengurus habiskan makanan ini.
Berdasarkan keadaan dalam mangkuk ini,
rasanya saya pun tak boleh makan, kan?
Ya.
Mari, berikan laluan.
Jangan lupa jamuan keluarga malam ini,
Mak Zhao kata semua orang mesti hadir.
Faham!
Cik,
cuaca di luar hari ini sangat baik,
bunga-bunga pun cantik.
Kenapa cik masih nampak sedih?
Bunga ini dicari bersusah payah
oleh Tuan Muda Li untuk cik.
Hanya sebab cik pernah kata
semasa di Nanjing pada masa itu
bahawa orkid angin
ialah orkid terbaik bagi cik,
tenang dan damai, tumbuh pada pokok
di hutan pergunungan dalam,
tapi haruman ia unik.
Man.
Cuba awak kira
berapa helai daun orkid angin ini.
Satu, dua, tiga,
empat, lima, enam.
Enam helai, cik.
Kenapa?
Orkid angin hanya tumbuh
dua helai daun setahun.
Enam helai.
Dah tiga tahun.
Tiga tahun
tak boleh dibandingkan
dengan tiga hari di Nanjing.
Tunggu.
Ayah hanya tahu
suruh saya tunggu dan bersabar.
Saya... saya dah tunggu selama tiga tahun.
Cik.
Kenapa hantaran kahwin Li Zhengshen
masih belum sampai?
Kata-kata awak ini
cukuplah sekadar cakap-cakap di rumah,
jangan sebarkannya ke luar,
nanti orang akan ketawakan awak.
Awak duduk di rumah baik-baik,
ayah pula nak pergi
ke persatuan kesusasteraan
untuk bincangkan
tentang pemilihan dakwat ufti tahun ini.
Apa kaitannya dengan saya?
Ini ada kaitan yang sangat besar
dengan awak.
Selepas pemilihan dakwat ufti selesai,
ayah akan mohon kepada pihak istana
untuk bersara dan balik ke kampung.
Balik ke kampung?
Ayah, saya tak nak pergi ke mana-mana.
Rumah Abang Zhengshen di sini,
saya... saya tak nak pergi.
Tengoklah awak ini.
Anak dara dah besar,
tak boleh ditahan lagi.
Anak, cuba awak fikirkan.
Ayah letakkan jawatan
sebagai Pegawai Urusan Dakwat.
Apabila keluarga Li datang minta meminang,
tiada orang akan kata
mereka cuba menumpang nama, betul?
Selepas dakwat ufti dipilih
dan Pegawai Urusan Dakwat baharu dilantik,
paling cepat pun
awak dan Zhengshen boleh berkahwin
pada musim bunga tahun depan.
Pada masa itu,
- ayah boleh pergi bersiar-siar.
- Tahniah, cik.
Betulkah, ayah?
Tentulah.
Kalau begitu, Man,
mari kita tukar pakaian,
kita ikut ayah ke persatuan kesusasteraan,
saya nak beritahu Zhen!
Baiklah.
Jangan buat kacau.
Tunggu ayah selesaikan
urusan penting dulu,
kita bincang lagi nanti, boleh?
Boleh.
Tuan, ada pesanan
daripada pihak pejabat kerajaan,
Sida Zhao dah tiba di Huizhou,
minta tuan pergi ke pejabat kerajaan
untuk menerima titah.
Semua pengusaha Dakwat Huizhou juga
dah pergi dari persatuan kesusasteraan
ke pejabat kerajaan untuk menunggu titah.
Kenapa ada titah diraja lagi?
Baik, sediakan tandu,
pergi ke pejabat kerajaan.
Baik.
Lan, ayah pergi selesaikan
urusan penting dulu.
Ayah dah bekerja keras.
Baik.
Saya akan tunggu.
Semua,
maharaja baharu naik takhta,
pemilihan dakwat ufti akan bermula.
Hari ini, Sida Zhao datang khas
untuk menyampaikan titah.
Ini menunjukkan betapa pentingnya
pemilihan kali ini bagi maharaja.
Tiga tahun lalu,
Dakwat Li memegang hak dakwat ufti.
Selepas kejatuhan Qinghe,
pihak istana juga
bersihkan nama keluarga Chen.
Pengurus Zhen.
Tuan Jiru.
Dakwat Li dan Dakwat Chen
dah menjadi tonggak utama
dalam industri dakwat Huizhou sekarang.
Kamu berdua bertanding
dalam pemilihan kali ini,
kami semua
sangat menanti-nantikannya.
Pengerusi Hu, jangan cakap begitu.
Orang muda selalunya lebih hebat.
Khabarnya, Ruogu asingkan diri
selama tiga tahun
dan hasilkan sejenis bebola dakwat
yang cair selepas masuk ke dalam air.
Datuk Jiru,
kita tak boleh duduk diam saja.
Budak, berani tak awak berlawan
dengan datuk?
Datuk Jiru,
janganlah beri muka pula nanti.
Orang muda memang hebat.
Titah diraja tiba!
[Dewan Keharmonian]
Maharaja menitahkan
peniaga dakwat di wilayah Huizhou,
sekumpulan tukang dakwat dari Jepun
yang diketuai oleh keluarga Heitian
telah datang ke negara Ming dengan bawa
dakwat buatan mereka baru-baru ini.
Mereka menyatakan hasrat untuk saksikan
kehebatan industri dakwat China
dan bertukar-tukar kemahiran buat dakwat.
Beta menghargai keikhlasan mereka.
Dengan ini, beta berikan kebenaran khas
untuk menyertai pemilihan dakwat ufti
untuk memeriahkan acara ini bersama-sama.
Pemenang pemilihan kali ini
akan dianugerahkan
gelaran dakwat terbaik di dunia
dan diisytiharkan kepada seluruh dunia.
Titah ini dikeluarkan pada bulan lapan,
tahun pertama Longqing.
Patik junjung titah.
Tuan Yan,
pemilihan kali ini luar biasa.
Dakwat Huizhou mempunyai sejarah
beribu-ribu tahun.
Tak kira dari segi teknik atau bakat,
semuanya yang terbaik
dalam industri dakwat negara Ming.
Baginda menaruh harapan
yang tinggi kepada kalian.
Harap kalian akan berusaha sedaya upaya.
Kami pasti takkan mengecewakan
harapan baginda.
Mari, Zhengyou.
Bagi mangkuk awak kepada saya.
Pendapat saya masih sama.
Keluarga Li dah memegang hak dakwat ufti
selama tiga tahun.
Kalau kita berundur sekarang,
siapa lagi yang kita boleh harapkan
untuk bertanding
bagi pihak Dakwat Huizhou
dengan rela hati?
Macam mana pihak Dakwat Li
nak berdepan dengan orang lain
sebagai ketua keluarga Dakwat Huizhou?
Dakwat Sihe kita
masih belum berjaya dihasilkan semula,
ini pula melibatkan maruah baginda.
Saya betul-betul rasa tak tenang.
Saya takut perkara belasan tahun lalu
akan berulang lagi.
Kak long,
bertanding dengan orang sendiri pun
pertandingan,
bertanding dengan orang Jepun pun
pertandingan juga.
Ia...
Zhen, awak ketua keluarga.
Adakah fikiran awak sama
dengan pak lang?
Pak Jingdong, saya faham perasaan pak cik,
tapi saya juga faham kebimbangan mak long.
Lagipun, keluarga kita
baru saja dapat berkumpul semula.
Zhen.
Namun,
keadaan sekarang
buatkan kita tiada pilihan lain.
Baginda menaruh harapan tinggi
pada Dakwat Huizhou.
Keluarga Li kita tiada alasan
untuk berundur.
Sekarang baginda buka semula sekatan laut,
pertukaran dengan bangsa asing
akan menjadi kebiasaan.
Memandangkan orang asing boleh datang,
kita juga boleh keluar.
Untuk pemilihan dakwat ufti kali ini,
saya memang dah bincang
dengan datuk dan Pak Jingdong
untuk hasilkan semula Dakwat Sihe
supaya meningkatkan lagi
kemahiran Dakwat Li.
Tambahan pula,
kalau Dakwat Li boleh membina nama
dengan peluang dakwat ufti kali ini
dan mengambil kesempatan
daripada pembukaan sekatan laut,
mungkin
Dakwat Li kita boleh dijual
ke seluruh dunia.
Pada masa itu, perniagaan kita
akan berkembang ke merata tempat
dan menjadi dakwat terbaik di dunia.
Betul kata-kata Kak Zhen.
[Li Zhengyou muda]
[Li Zhengrun muda]
Mak, zaman dah berubah,
bahkan maharaja pun dah bertukar.
Pak acik.
Apa pendapat pak cik?
Saya tetap dengan pendirian saya.
Dalam pemilihan dakwat,
yang pentingnya ialah dakwat,
bukan orang.
Sebagai pembuat dakwat,
kita hanya boleh buat
apa yang kita patut buat sekarang.
Tiada sesiapa pun antara kita yang tahu
apa yang akan berlaku pada masa depan.
Mak long,
kita semua pernah
melalui peristiwa tahun itu.
Jadi, seteruk mana pun keadaan sekarang,
takkanlah lagi teruk?
Zhen, abang sokong awak.
Saya pun sokong.
- Saya pun sokong.
Kalau Dakwat Li kita
dapat memenangi
gelaran dakwat terbaik di dunia,
saya
takkan hidup sia-sia.
Pak Jingdong,
asalkan kita dapat hasilkan
Dakwat Sihe dengan baik,
kita tak payah takut
sesiapa pun lawan kita.
Kali ini, Dakwat Li kita
akan bertanding habis-habisan
dengan semua dakwat di dunia ini.
Baik.
Kalau begitu,
kita bertandinglah sepuas-puasnya.
Nampaknya, perkara dalam hati Zhengyou
lagi besar.
Baik.
Kita ikut cakap Zhen,
bertandinglah sepuas-puasnya.
Baik.
Mari,
minumlah.
Mari, pak acik.
Zhen.
Mak.
Bawa sup ini,
masih panas lagi.
Lagi satu, ini baju datuk awak.
Awak bawa untuk dia sekali.
Datuk saya dah pergi ke bengkel dakwat?
Awak masih tak faham perangai datuk awak?
Orang tua itu degil.
Jangan tengok dia
tak nak cakap sepatah kata pun
semasa makan tadi,
tapi dalam hatinya,
dia ingin memenangi
pemilihan dakwat ufti kali ini
lebih daripada sesiapa pun.
Saya tahu.
Walaupun datuk dah balik
dalam tiga tahun ini,
hatinya masih tak tenang.
Hatinya masih tergantung
pada kapal yang hantar dakwat
ke ibu kota pada masa itu.
Sebab itulah,
awak kena hasilkan dakwat
dengan lebih baik.
Cuba awak fikirkan.
Kes yang belasan tahun pun dah selesai.
Apa lagi perkara
yang tak boleh dilakukan perlahan-lahan?
Selagi kita sihat,
kita akan sampai hari itu lambat-laun.
Jangan risau.
Mak baliklah.
Tengok, tuan batuk lagi.
Lebih baik tuan balik berehat.
Waktu-waktu beginilah
baunya paling menusuk hidung,
penyakit tuan tak tahan.
Saya akan tengok di sini.
Apa yang tuan risaukan?
Datuk.
Pengurus Zhen.
Baliklah berehat,
biar saya dan Penyelia Shao
yang uruskan di sini.
Pakai ini.
Awak baliklah buat dakwat awak.
Kenapa datuk semakin degil pula?
Ini sup ayam yang dimasak oleh mak saya.
Datuk minumlah sikit dulu.
Nah.
Hua,
kenapa awak datang ke sini?
Ini lejar Bengkel Dakwat Li Muda
untuk bulan ini,
awak tengoklah apabila ada masa lapang.
Saya percaya dengan akaun yang Hua buat,
tak payah tengok.
Hua,
saya tengah menguji dakwat.
Awak tunggu saya di sana sekejap,
saya akan ke sana nanti.
Hua, kenapa awak termenung di sini?
Ada apa-apa yang merisaukan awak?
Zhen,
selepas pemilihan dakwat ufti kali ini,
saya nak letakkan jawatan.
Maharaja baharu berikan pengampunan besar.
Kalau kira tarikh,
mak dan abang ngah awak
sepatutnya dah balik.
Kalau awak nak balik kepada keluarga Tian,
saya takkan halang awak.
Mak dah lama hantar surat kepada saya.
Dia kata dia dan abang ngah
rasa malu nak balik ke Huizhou lagi.
Sekarang,
mereka dah cari tempat tinggal
di wilayah Ningguo.
Mak juga tanya saya,
sama ada saya sudi cari mereka atau tak.
Kalau begitu, apa pendapat awak?
Sekarang sekatan laut dah dibuka.
Saya nak jadi macam Kak Cuiqiao,
belajar berniaga,
pergi tengok laut,
pergi tengok seberang lautan,
juga nak tengok
sisi lain dalam hidup saya.
Baik.
Dakwat saya pergi tengok laut,
Hua saya pun pergi tengok laut.
Kalau begitu, saya tunggu di sini.
Tunggu awak balik dan ceritakan
tentang laut awak kepada saya.
Itu tak pastilah,
mungkin saya boleh
menjadi peninjau untuk awak.
Nanti,
minta Hua'er terjemahkan
pengenalan setiap jenis dakwat
ke dalam bahasa Europa dan ajar saya.
Dengan cara ini, saya boleh ceritakannya
kepada semua orang yang saya jumpa.
Wah, hebatlah.
Zhen.
Mengenai pengampunan besar kali ini,
awak ada berita pasal dia tak?
Cik Puan Wang beritahu saya,
hukuman buang negerinya juga
dah diampunkan.
Dia kembali berkhidmat
di bawah Panglima Yu
dengan nama Luo Wenqian.
Medan perang sangat bahaya.
Saya cuma harap dia selamat.
Kali ini nampak macam lebih baik sedikit.
Kalau berikan sedikit masa lagi,
pasti akan menjadi lebih baik.
Kalau kira tarikh,
sebelum pemilihan dakwat ufti,
kita sepatutnya boleh pulihkan semula
Dakwat Sihe ini sepenuhnya.
Silap sedikit,
jauh bezanya.
Nisbah ini
masih ada masalah.
Datuk, apa kata datuk balik berehat dulu?
Serahkan saja
kepada saya dan Pak Jingdong di sini,
biar kami fikirkan lagi.
Betul.
Kalau Dakwat Sihe tak menjadi,
mana ada masa nak berehat?
Datuk.
Datuk tengoklah.
Corak Dakwat Sihe lama
dan dakwat baharu yang kita buat ini
memang tak sama.
Mungkin masalahnya ada pada corak ini.
Dakwat lama terlalu kecil,
tak nampak corak penuhnya.
Zhen,
awak pergi ke gudang dakwat
untuk ambil Dakwat Sihe itu,
kita bandingkan betul-betul.
Siapa itu?
Saya jelaskan kepada awak nanti,
saya kejar orang dulu.
Zhen.
Apa yang berlaku?
Datuk.
Bengkel dakwat dimasuki pencuri.
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Pengurus Zhen.
Penyelia Shao,
awak datang tepat pada masanya.
Bengkel dakwat dimasuki pencuri,
orang itu lari ke arah sana.
Cepat,
- lihat sekeliling.
- Cepat! Baik!
Baik!
Orang itu lari ke arah sana.
Pak Jingdong, datuk,
tadi saya...
Luo Wenqian?
Tuan Jinshui.
Pak Jingdong.
Penyelia Shao.
Kenapa awak ada di sini?
Panjang ceritanya,
tunggu saya sekejap.
Ini senjata rahsia yang digunakan
oleh orang Jepun.
Rombongan Heitian kali ini terdiri
daripada orang yang rumit.
Panglima Yu mengarahkan saya
untuk mengawasi mereka secara rahsia.
Sejak beberapa bulan ini,
mereka sentiasa bergerak dalam kumpulan,
sehinggalah setengah bulan yang lalu,
seorang daripada mereka
tinggalkan kumpulan secara senyap.
Saya pun mengekori dia sepanjang jalan.
Dari Nanjing
ke Wuyuan,
kemudian ke Xiuning
dan akhirnya tiba di daerah She.
Orang ini tiada tujuan lain,
dia pergi khas ke rumah
setiap keluarga pembuat dakwat
untuk dapatkan maklumat
tentang bengkel dakwat.
Demi elakkan daripada mengejutkan musuh,
saya tak bertindak terhadap dia
kerana saya nak tahu
tujuan utamanya.
Cuma
dia cuba bunuh awak tadi, barulah saya
dedahkan diri.
Kalau begitu, orang ini mungkin datang
dengan niat jahat.
Betul.
Puteri Sejahtera berangkat tiba!
Patik sekalian mengalu-alukan
keberangkatan tiba tuan puteri.
Bangun.
Junjung kasih, tuan puteri.
Untuk pemilihan dakwat ufti kali ini,
baginda berikan kebenaran khas
kepada keluarga Heitian dari Jepun
untuk menyertainya bagi bertukar-tukar
kemahiran buat dakwat.
Beta diminta oleh maharaja
untuk berangkat ke sini
menyelia perkara ini.
Kalian mesti lakukannya
dengan bersungguh-sungguh,
jangan sia-siakan limpah kurnia baginda.
Seluruh industri dakwat Huizhou
pasti akan berusaha sedaya upaya.
Keluarga Heitian dari Jepun
ingin menghadap.
Ampun, tuan puteri.
Tak perlu sembah hormat.
Tuan puteri,
negara tuan puteri memang layak digelar
negara besar yang unggul
dan tanah yang kaya dengan warisan.
Semuanya yang kami lihat dan dengar
di sepanjang perjalanan ini
dah cukup buatkan kami amat kagum.
Kota Huizhou hari ini pun
kelihatan begitu megah dan mulia.
[Heitian Yilang, Ketua Keluarga Heitian]
Memang benar ia tempat yang diberkati
dengan warisan haruman dakwat
selama seribu tahun.
Terima kasih.
Tuan puteri.
Dah lama kami dengar Dakwat Huizhou ialah
dakwat terbaik dalam industri dakwat dunia.
Ini pertama kali kami tiba
di tempat yang mulia ini,
[Lianji Yingsong,
Tukang Dakwat Keluarga Heitian]
tak berani datang dengan tangan kosong.
Di dalam kotak ini
ialah dakwat
yang keluarga Heitian kami hasilkan.
Kami ingin hadiahkan ia
kepada setiap bengkel dakwat di Huizhou.
Mohon perkenan tuan puteri.
Bawa mari sini.
Sila berikan tunjuk ajar, Pengerusi Hu.
Dah lama dengar selama seratus tahun ini,
keluarga Chen terkenal
dengan Dakwat Cecah Awan
dan Dakwat Cendekiawan.
Ini dakwat
yang keluarga Heitian saya hasilkan
dengan merujuk kedua-dua jenis dakwat ini.
Sila berikan tunjuk ajar, Pengurus Chen.
[Cendekiawan]
Ayah.
Mana mungkin?
Dakwat Li diwarisi dari Zaman Tang Selatan
dan ia dakwat terbaik
di dakwat negara Ming.
Bahkan di Jepun,
Dakwat Li juga sangat terkenal.
Hadiah yang kami berikan
kepada pihak Dakwat Li juga
diwarisi dari Zaman Tang Selatan.
Sila berikan tunjuk ajar, Pengurus Li.
[Dakwat Sihe]
Adakah Pengurus Li
kenal dakwat ini?
Dakwat Sihe daripada keluarga Li.
Saya dah sampaikan hadiah,
cuma tak tahu
dalam pemilihan dakwat ufti kali ini,
dakwat jenis mana yang kalian akan gunakan
untuk bertanding
dengan dakwat keluarga Heitian saya?
Lianji.
Jangan biadab.